#digital nuclear reactor
- Các lò phản ứng hạt nhân trong tương lai có thể dựa vào tự động hóa và điều khiển kỹ thuật số. Các nhà khoa học hiện đang thử nghiệm những ý tưởng đó trong thực tế.
- Lò phản ứng PUR-1 được xây dựng vào năm 1962 và được chuyển đổi từ hệ thống tương tự sang kỹ thuật số vào năm 2019 với sự hỗ trợ từ Văn phòng Năng lượng Hạt nhân thuộc Bộ Năng lượng Hoa Kỳ.
- Mặc dù một số quốc gia đã có các lò phản ứng với hệ thống điều khiển kỹ thuật số, PUR-1 là lò phản ứng hoàn toàn kỹ thuật số duy nhất được Ủy ban Điều tiết Hạt nhân Hoa Kỳ cấp phép. Hoàn toàn kỹ thuật số có nghĩa là "hệ thống thần kinh" của lò phản ứng, hệ thống thiết bị đo lường và điều khiển của nó, hoàn toàn sử dụng công nghệ kỹ thuật số. Khả năng kỹ thuật số của các lò phản ứng khác ở Hoa Kỳ chủ yếu chỉ giới hạn ở các cảm biến và chưa được áp dụng cho hệ thống điều khiển.
- Những phát hiện của họ đang giúp định hướng sự phát triển của các lò phản ứng tiên tiến như lò phản ứng mô-đun nhỏ và lò phản ứng siêu nhỏ , vốn sẽ nhỏ hơn đáng kể và dễ chế tạo hơn so với các lò phản ứng hiện có, nhờ đó có thể cung cấp điện cho nhiều cộng đồng hơn, ngay cả ở các vùng nông thôn hoặc vùng sâu vùng xa. Để đạt hiệu quả, nhiều lò phản ứng này sẽ được vận hành từ xa bởi cùng một trung tâm điều khiển, điều đó có nghĩa là chúng cần phải giao tiếp bằng kỹ thuật số.
- Việc chuyển đổi sang công nghệ số cũng cho phép các nhà vận hành lấy số liệu từ lò phản ứng trong thời gian thực và sử dụng các công cụ trí tuệ nhân tạo để giám sát hiệu suất của lò phản ứng. Họ có thể dự đoán và phát hiện các sự cố tốt hơn giữa các lần bảo trì định kỳ, từ đó cải thiện độ an toàn và tuổi thọ của lò phản ứng.
