- Tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ nhân loại là do chúng ta sử dụng nhiều nguồn năng lượng trên Trái đất, chẳng hạn như than đá và dầu mỏ. Tuy nhiên, hiệu suất chuyển đổi của các nguồn năng lượng này rất thấp. Để đạt được các công nghệ mạnh mẽ hơn, chúng ta phải sử dụng công nghệ phản ứng tổng hợp hạt nhân có kiểm soát. Công nghệ này mô phỏng nguyên lý ánh sáng và nhiệt của mặt trời, hợp nhất các hạt nhân nguyên tử nhẹ như deuterium và tritium thành một hạt nhân nguyên tử nặng hơn (helium) dưới nhiệt độ và áp suất cực cao. Quá trình này dẫn đến sự mất đi một lượng nhỏ khối lượng, được chuyển hóa thành một lượng năng lượng đáng kinh ngạc theo phương trình tương đương khối lượng-năng lượng của Einstein (E=mc²). Phản ứng tổng hợp hạt nhân có kiểm soát được kỳ vọng rất cao chủ yếu vì nó sở hữu ba ưu điểm chính: 
- Thứ nhất, nguồn nhiên liệu gần như vô hạn, loại bỏ nỗi lo về tài nguyên. Nhiên liệu chính cho phản ứng tổng hợp là 
  deuterium và tritium. Deuterium có thể được chiết xuất trực tiếp từ nước biển; năng lượng được tạo ra bởi phản ứng tổng hợp deuterium trong một lít nước biển tương đương với năng lượng của 300 lít xăng. Trữ lượng nước biển khổng lồ trên Trái đất có nghĩa là nguồn cung cấp deuterium gần như vô tận.
- Thứ hai, nó vốn dĩ an toàn, không có nguy cơ nóng chảy lõi. Điều kiện cho phản ứng tổng hợp hạt nhân cực kỳ khắt 
   khe, đòi hỏi nhiệt độ hàng trăm triệu độ C và kiểm soát plasma chính xác. Nếu thiết bị trục trặc hoặc điều kiện không được đáp ứng, phản ứng tổng hợp sẽ tự động dừng lại, giống như thổi tắt một ngọn nến, loại bỏ nguy cơ nóng chảy lõi như trong phản ứng phân hạch hạt nhân. 
- Thứ ba, nó sạch và thân thiện với môi trường, không tạo ra khí nhà kính hoặc chất thải phóng xạ cao. Không giống 
  như đốt nhiên liệu hóa thạch, phản ứng tổng hợp hạt nhân không tạo ra khí nhà kính như carbon dioxide góp phần vào sự nóng lên toàn cầu. Không giống như phản ứng phân hạch hạt nhân, sản phẩm chính của phản ứng tổng hợp là heli không độc hại và không phóng xạ, tránh việc tạo ra chất thải hạt nhân phóng xạ cao cần lưu trữ hàng chục nghìn năm, làm cho nó thân thiện hơn với môi trường. 
- Tóm lại, phản ứng tổng hợp hạt nhân có kiểm soát là một dạng năng lượng có mật độ năng lượng cực cao, nhiên liệu 
  gần như vô hạn, an toàn và sạch sẽ. Mặc dù vẫn còn những thách thức kỹ thuật và công nghệ đáng kể đối với ứng dụng thương mại của nó, nhưng nó mang lại giải pháp hứa hẹn nhất cho nhân loại để hoàn toàn thoát khỏi sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch và đạt được sự phát triển bền vững.