- Nghịch lý Fermi nói rằng Dải Ngân hà chứa hàng trăm tỷ ngôi sao, và hầu như mỗi ngôi sao đều có các hành tinh quay quanh chúng. Do đó, xét về mặt xác suất, hẳn phải có rất nhiều nền văn minh tiên tiến trong Dải Ngân hà, và thậm chí có khả năng người ngoài hành tinh đã từng đến thăm Trái đất trong quá khứ, nhưng chúng ta đơn giản là chưa phát hiện ra họ.
- Các nhà khoa học tin rằng một khi nền văn minh đạt đến cấp độ II, nó hoàn toàn có khả năng rời khỏi hệ sao của mình và đến một thiên hà khác. Các nhà khoa học phân loại các nền văn minh thành bốn cấp độ: nền văn minh cấp độ I có thể sử dụng tất cả các nguồn tài nguyên trên hành tinh của họ; nền văn minh cấp độ II có thể sử dụng tất cả các nguồn tài nguyên trong hệ sao của họ; nền văn minh cấp độ III có thể sử dụng tất cả các nguồn tài nguyên trong dải Ngân hà; và nền văn minh cấp độ IV có thể sử dụng tất cả các nguồn tài nguyên trong vũ trụ. 
- Nếu có rất nhiều nền văn minh tiên tiến tồn tại trong vũ trụ, tại sao họ chưa đến Trái đất? Và tại sao chúng ta chưa phát hiện ra những nền văn minh ngoài hành tinh này? Liệu chúng có thực sự tồn tại trong vũ trụ? Đây là một bí ẩn mà nhân loại đã nghiên cứu và khám phá kể từ khi mạo hiểm vượt ra ngoài Trái đất. Các nhà khoa học đã tích cực tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh, nhưng sau rất nhiều năm, họ vẫn chưa tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Cho đến ngày nay, các nhà khoa học vẫn không thể giải thích liệu sự sống ngoài hành tinh có tồn tại trong vũ trụ hay không.